# PythonGBTasks

В репозитории приведены учебные задачи, выполненные в рамках курса Разработчик GeekBrains.

1. Программа, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.


2. Программа для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат.


3. Программа, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка (или на какой оси она находится).


4. Программа по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).


5. Программа, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.


6. Программа, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.


7. Программа, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.


8. Список из n чисел последовательности и вывод на экран их суммы.


9. Реализация алгоритма перемешивания списка.


10. Список из нескольких чисел и программа, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.


11. Программа, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.


12. Список из вещественных чисел и программа, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.


13. Программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.


14. Список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.


15. Вычисление числа c заданной точностью d. Пример: - при $d = 0.001, π = 3.141.$    $10^{-1} ≤ d ≤10^{-10}$
 

16.  Программа, которая составляет список простых множителей числа N.


17. Программа, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.


18. Формирование случайным образом списка коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и запись в файл многочлена степени k.  Пример: k=2 => 2x² + 4x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0


19. Программа, удаляющая из текста все слова, содержащие ""абв"".


20. Программа для игры с конфетами человек против человека.
Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?

    a) Добление игры против бота

    b) Наделение бота ""интеллектом""


21. Программа для игры в ""Крестики-нолики"".


22. Реализация RLE алгоритма: модуля сжатия и восстановления данных.


23. Программа вычисления арифметического выражения заданного строкой. Использованы операции +,-,/,*. приоритет операций стандартный. Пример: 2+2 => 4; 1+23 => 7; 1-23 => -5.  
Добавлена возможность использования скобок, меняющих приоритет операций. Пример: 1+2*3 => 7; (1+2)*3 => 9.


24. Дана последовательность чисел. Получен список уникальных элементов заданной последовательности.
Пример: [1, 2, 3, 5, 1, 5, 3, 10] => [2, 10]


25. Программа для игры в ""Крестики-нолики"" при помощи виртуального окружения и PIP.